# 제가 ~~Fsharp~~ Rescript 를 시작하게 된 이유

## 목차
  - [Rescript란?](#rescript란)
  - [Typescript와의 차이점](#Typescript와의-차이점)
  - [다른 주요 사항](#다른-주요-사항)

함수형 프로그래밍 스터디를 마치고, 웹 생태계에 본격적으로 발을 들이려던 차, 익숙한 fsharp style을 이용하여 웹을 쓰는 방법이 없을까 싶어 보니 ocaml 스타일로 작성하는 rescript를 발견하게 되었고, 얕게나마 조금 맛을 보려고 함.  
typescript도 다룰 예정이지만, 이와 병행할 것입니다.

## Rescript란?
> javascript같지만, 지저분한 것들 없이, 강력한 타입 시스템이 있는, 그리고 시간을 낭비하지 않게 할 빌드 시스템이 있는 언어를 원하시나요?

Rescript는 javascript처럼 보이고, javascript처럼 동작하고, 브라우저와 node에서 사용이 가능한 가독성이 좋고 고품질의, 고성능의 javascript 코드로 컴파일됩니다.  
이는 마치 Rescript를 오랫동안 알았던 것처럼 Rescript를 이용해서 방대한 javascript 생태계와 툴체인들을 이용할 수 있다는 것입니다.  
Rescript는 javascript를 좋아하지는 않지만, 이의 중요성을 아는 사람들을 위한 언어입니다.

## Typescript와의 차이점
우리는 Typescript를 존중하고, Typescript가 javascript 생태계에 긍정적인 힘이라고 생각합니다. Rescript는 Typescript와 몇몇의 같은 목표를 공유하지만, 몇몇의 뉘앙스에서 충분히 다릅니다.
- Typescript의 목표는 모든 javascript 기능 셋을 다루는 것이지만, Rescript는 javascript 중 엄선된 부분만을 다룹니다. 예를 들어, 우리는 클래스 대신 일반 데이터 + 함수를, 깨지기 쉬운 if들과 가상 호출들 대신 패턴 매칭을, 문자열 남용 대신 적절한 데이터 모델링 등이 있습니다. javascript의 슈퍼셋은 시간이 지날수록 커질 뿐이고, Rescript는 그렇지 않습니다.
- 따라서, Typescript의 타입 시스템은 불필요하게 복잡하고, 함정이 도사리고 있으며, 잠재적으로 조작을 요구하고, 때때론 느리며, 가끔 깔끔한 매뉴얼 대신 수동 부기처럼 느껴지는, 꽤 많고 시끄러운 어노테이션들을 요구합니다. 반면, Rescript의 타입 시스템은 다음과 같습니다.
  - 신중하게 엄선되어 일반 사람들이 쓰기에 더 쉬울 것입니다.
  - 함정이 없습니다. 타입시스템은 견고합니다. 만약 nullable로 지정되지 않은 타입이 있다면 값은 절대 거짓말을 하지 않을 것이며, undefined 값을 조용히 처리할 것입니다. `Rescript 코드는 null/undefined 에러가 없습니다.`
  - 엄선과 같결함에 감사하게도 매우 빠르고 정교하게 동작합니다. 이는 자바스크립트 개발을 툴체인들 중 가장 빠른 컴파일러와 빌드 시스템입니다.
  - 타입 어노테이션이 필요하지 않습니다. 원하는 많큼 적게, 혹은 많이 어노테이션을 사용하세요. 타입들은 언어에 의해 추론됩니다(그리고, 다시 말하지만, 그들은 정확함을 보장합니다).
  - Typescript로의 이전은 bfs이며, Rescript로의 이전은 dfs입니다. 

## 다른 주요 사항

### 자바스크립트보다 빠르다

### 고품질의 죽은 코드 제거

### 작은 Javascript 결과물

### 빠른 반복문

### 읽을 수 있는 결과물과 훌륭한 내장 연산들